---
status: accepted.
date: 04-02-2023.
---
# ADD-0001.2-Modelo-de-Eventos

## Context and Problem Statement

{Se necesita una arquitectura software para crear una aplicación de gestión de Fábrica 4.0 y que sea capaz de mostrar los datos recogidos por sensores, notificar usuarios y gestionar los materiales y personal de la fábrica}

## Decision Drivers

* {RF04}.
* {RF06}.
* {RF07}.

## Decision Outcome

Chosen option: "{Modelo-de-Eventos}", because { Nos permite obtener información de los sensores y de las líneas de producción y después procesarlas y mostrarlas a los usuarios.

### Consequences

* Good, because {Buen manejo de los sensores y de la información a través de los Eventos.}
* Bad, because {Alta complejidad de los Módulos}.

## Pros and Cons of the Option

### {Pros}

* Desacoplo de servidor y clientes: Los servidores y los clientes únicamente deberán usar la misma estructura en los mensajes de los eventos, pero se pueden programar en distintos lenguajes de programación y ser totalmente independientes.
* Desacoplo entre dispositivos: EDA presenta una topología en estrella en la cual, cada dispositivo solo tiene que comunicarse con el servidor. De esta manera, se puede relacionar cualquier dispositivo entre sí sin límite. Por ejemplo, se podría conectar un sensor de movimiento directamente a una luz para encenderla, lo que limitaría mucho las posibles acciones. Sin embargo, si el sensor envía un evento a un servidor, este podría realizar cualquier acción con cualquier dispositivo: encender la luz, mostrar un mensaje de bienvenida en la televisión, poner música,…
* Altamente escalable: Gracias al desacople entre dispositivos se puede añadir fácilmente cualquier nuevo servicio al sistema.
### {Cons}

* El servidor no podría saber nunca si un servicio se ha caído, ya que no hay ninguna conexión real entre ellos. Del mismo modo, un dispositivo tampoco sabe si el servidor está caído.
* No se puede comprobar si un evento ha sido atendido.

